——.—

 

Lxxxul,.a. Mileti ortum‚.-Athenis autem ,mortuum plus nons-
mannos netum miurus. ‘*) Neminem-autem fugiunt, quae
demo meres tradiderunt, nempeeum cum Grexo et Philoxeno
magno opere in artemusics noussse eamqueprorsus corrupisse.**)
Quam-ob rem uehementer a comicis. eius <aetatis poetis repre·
heusus est, maxime a PherecratQ qui quos Plutarchus ex
Chirone tradidit uersus contro eum potissimum scripsisse uide· ’
tur Iam uero habemus, unde cum aliqua probabilitate, quo
tempore scripta sit Chiro sabula, concludere poterimus. Pa-

rum enim ueri est simile, Timotheum iam iuuenem inclaruisse
et musicam uno tanquam ictu atque una mutatione deprauusse3

quare, quum sub finem 201. LXXXIII. 3. natus sit et ad sum--
mam< senectutem peruenerit, eum >circa 01. XCIII demum
gloriam adeptum >esse putemuS. Qua in 're probabiliter a
nobis disputatum esse, patet etiamex narratiuncula a Plutar-
cho ’(Διι seni ger. sit resp.. p. 7 95. D.) prodita. Ibi enim 'ri-
motheum initio Atheniensibus displicuisse et irrisum, Euripi-
dem uero eum his uerbis consolatum esse legimus: „noli de-
sperare, Timotheus, mox euim theatri dominus eris.“ Per-
stringi igitur demum. poterat, cum Atheniensibus probari coe-
pisset et inuenisset, qui eum imitarentur. Huc accedit, quod
Aristophanes, *quamuis in Ranis (01. XCIII. 3. acta) plures,
qui poesitn* musicamque pessum dederant, ut Philoxenum, Ci-
neninm, alios, aeriter irriserit, nullam tamen Timothei meu-
tionem fecit. Quae quum ita'sint, recte Timotheum ante Ol.
XCIV. non esse famam gloriamque consecutum dixisse uide-
mur. Atque inde· facile· intelligitur, Chironem fabulam non

*) Marm. Par. Epoch. 77. p. 173. Suid. 5. ιι. Τιμόθεος. Steph. Byz.
u. Μίλητος. ,

*³ EQ? ¹121 ἴς. ¹31¹* {1³³3ss ¹⁰⁵?¹{1{25.2‹⁸2?·12‘?11⁴i⁸. <31⁰

ιο ut. e us 1 5

·Athen. Χῗῐξ. p·- 686. Ε. Ἀρτέμων &E τῷ πρώτῳ περὶ Διονυσιακοῖὕ
συστήματος Τιμόθεόν φησι τὸν Μιλήσιον παρὰ τοῖς πολλοῖς δόξαι πο-
λυχορδοτέρφ συστήματι χρήσασθαι τῇ μαγάδι· διὸ καὶ παρα τοῖς Λά-
κωσίν εἶθῑυνόμενον, “ ὥς παραφθείροι τὴν αρχαίαν μουσικὴν καὶ ιμὲλ-
λοντός τινος ἐκτέμνειν αυτοῦ τὰς περιττὰς τῶν χορδῶν, δεῖξαι παρ’
&hoto ὖπάρχοντα Ἀπολλωνίσκον πρὸς ’τὴν αὑτοῦ σύνταξιν ἰσόχορδον
ῑῦραύ ἔχοντα, καὶ ἀφεθῆναι.

