12

licet nobis ignoto eodem fortasse modo, quo de Cyrno 'Pheo-v
gnidis iudicari potest. De quo in hunc modum disputat Wel—
-ckerus (Proleg. Theogn- p. LXXVII) „Cyrni allocutionem
ad solam adeo libri formam pertinere, demonstrari* potest.
Primum didascalico carmine communi usu inhaerebat apostro—
phe. Ac profecto, qui apud lyricos quoque poetas obtinuit
mos, ut amicohlande compellando speciem quandam rei non
fictae, sed uerae efficerent, qua maxime mouetur affectus,

uel, quo uellent animo sensa sua excipi, significarent, quasi-⁴
non alienissimo cuique, sed amicis tantum penetralia pectoris
aperientes, is gnomicae poesi magis etiam conueniebat. Miti-

gata. enim per paternae beneuolentIae significationem praece-

ptorum seueritate, facilius illa se in iuuenum animos insinua-
bant“ etc. — Decimumscarmen a maiore Eueno profectum
v est nequit, cum in eo Praxitelis mentio fiat, quem 01. CIV.

Δ demum floruisse 'scimus (cs. Plin. H. N.XXX1V, 2,·19. Pau· -

 

san. VIII. 9. 1. Sillig. catalog. artitif. p. 379 sq. ),· quare ut , .
Euenus, de quo agimus, id fingere potuisset, sere ad centum ’

,ιιι triginta annorum aetatem peruenisset oportebat Eotlem-
modo carmen 9 alium auctorem quam maiorem Parium pro· '
catur, quum decimo fragmento (εἴ. utriusque Ιιιιιιιιιειῐιι)ι idem
auctor sit atque nono et utrumque idem Praxitelis artificium'
laudet. At etiam reliquorum carminum, 7, 8, 11, 12’1ιιιιιιι
Euenum auctorem esse negamus, nam si haec poemata· nullo
⁴pacto sophistae rhetoricesque praeceptoris animum spirare con-,-
-'siderauerimus et Platonis de Eueno iudicii meminerimus, 'uix Ι
ea esse ab hoc efficta poterimus nohis· persuadere. —- Sed ad
hunc Euenum 'refero etiam dictum, quod ιιι Plut. quaest. Pla-
ton. 1010 (s. p. ·.108 Τ. X. ed. Reisk.) extat: Εὔηνος καὶ τὰ
πῦρ ἔφασκεν ἡδυςματων εἶναι ἄριστον. -·- Atque haec sunt, “
quae hoc loco de maiore Pario dicenda habui. '
6.

'Quae' quum de 'Eueno Pario maiore cognita sint, in mino· ⁴

ris inquirendum est uitam. Qui quo 'tempore uixerit, si pri-

mum quaeris, memineris quaeso eorum, quae antea de car-'
mine 10 disputatrimus. Vidimus § 3, hoc epigramma a Pario

quodam Eueno profectum, intelleximus porro ξ 5, idem posse· J ,

