posse ante 01. XCIV. scriptam esse. Sed si 01. XCIV uel

XCV. demum Chiro ficta est, sponte apparet, fragmentum ι

de quo agimus tribui Eueno minori non posse, quippe quem
hoc tempore uix natum fuisse supra uiderimus. -Sed Euenum
maiorem auctorem alia* quoque· res'prodit. Nullum enim poe-

' sis genus in tota antiquitate tantopere a poetis comicis in ipso-

rum usum conuersum et tam saepe per parodiam' irrisum uide· ,
mus, quam gnomica carmina, cuius rei caussam docte exposuit
Welck. Proleg. ad Theogn. p. LXXX. Hunc Euenum autem

poemata gnomarum instar finxisse, § 5. haud improbabile
nobis uisum est. ¹

Iam uero unde deflexit oratio nostra ad Eueni uersus reuer-
timur. Qui decimum uersum ῧπνον κ. τ. λ. apud Tbeognidem
sequuntur uersus Eueno non possunt adiudicari, utpote 'quos
Athenaeus (X. p. 428. C. D.) adiecto Theognidis nomine citet.
Verum Eueno, etiamsi certum Athenaei testimonium non ex-
taret, eos assignare nollem, quia qualis inter postremum di-
stichon et uerba sequentia: Δείξω δ’ ὦς ,οἶνος χαριέστατος
ἀνδρὶ πεπόσθαι κ. τ. λ. intercedat cogitationum uinclum 'disfi-
cile -est ad intelligendum3 quos igitur Benkkerus non recte cum
Ι antecedentibus coniunxit, recte uero Welckerus disiunxit.
Contrarium antea uidemus factum, ubi Bekkerus distichon
αὐτὰρ ἐγώ sq. cum iis, quae praecedunt, connexuit, Wel-
ckerus autem secernendum putauit. Non recte; nam optime
omnia inter se cohaerent. Dicit poeta: „ne, si quem uino
plenum somnus capit, dormientem excites, caue, nec somnum
uitantem dormire iubeas, nam molestum est, quod iussu fa-
cimus; sed bibere uolenti poculum uino‘ impletum pincerna
porrigat, quum non omnes per noctes ut bene iucundeque ui-
uere possis contingat, quamuiS‚ quod'ad me attinet, si qui—
dem melliti uini, quem in bibendo tenere consueui modum
bibi, ego (non per noctes bibere uelim, sed) domumrediens
somni omnibus curis leuantis memor sum. ‘⁶ -— Quos uersus si
cum sequente Eueni carmine, quod a uerbis χ ,

Βάκχου μέτρον ἄριστον, ο μὴ πολὺ μηδ’ ἐλάχιστον, j
ἐστι γὰρ ἢ λύπης αἶτιος η μανίης.
incipit, confero, non possum, quin mihi persuadeam, hoc et
illud, quod supra exhibui, unum carmen idemque ad Simo-

