Theognidis editores nd« Theognideus auctorem retulerunt, (uere.
1⁴2ozss‘Wk. 47τὲ- Bk.) itm-quidem, ut arctissime cum aliis uer-
sibus eoniuuotus= sit. At qui paullo diligentins horum uersuum
⁴ nexum considerauerit memineritque, saepius singulos uersus ex
totius. cuiusdam· carminis continuitate ab orationis pedestris scri-
ptoribus euulsos esse, 'ut aliquam sententiam lectoribus adiecto
clari poetae testimonio probabi-liorem redderent, (id quod sactum
etiam uidemus, ut unum saltem exemplum afferamus, in Phieni
carm.;IV.', utpote euius uersus quartus ab Athenaeo X. p. 429.
F. singillatim citatus sit), is etiam, credo, aegre affirmabit,
pentametrum >quidem istum ab Eueno, ceteros autem uersus
ab alio poeta effictos esse, praecipue si mente insuper uoluerit,
quae ab'Vlricio (Hist. graec. poes. ΙΙ. p. 448.) Welckero (Pro-
leg. Theogn.), N. Baebio ad Solon. p. 18, aliis, de mala car·-
minum Theogn-ideorum conditione disputata sunt. Qui uiri
docti ostenderunt, irrepsisse in horum carminum collectionem
aliorum quoque poetarum poemata3 iamque nouissimus Theo-
¹gnidis editor Welckerus Solonis, Tyrtaei‚ Mimnermi, et igno-
torum poetarum quaedam 'ab illis segregauit (cf. Welok. l. c.
p. LXIII. sq. CXXXVII. sq.); quare nullum sore puto, qui
miretur, quod a Theognidisssueni uersus quosdam secernendos
dicimus. Quod quinrecte fiat, dubium non uidebitur reputanti,
Aristotele auctore (Polit. I. 3. 9.) tria disticha e Theognidis
carminibus (Theogn.·ed. Welek. uers. 1197 sq. ed. Bekk. 227
sq.) Soloni auctori esse restituta , atque hic quinque disticho-
rum Eueno uindicandorum bis Aristotelem (ll. cc.) semelque
insuper Plutarchum extitisse auctorem. Eueno igitur hos uer-
sus tribuere non dubitamus:
Μηδένα τῶν δ’ ἀέκοντα μένειν κατέρυκε παρ’ ἥμΐν,
μηδὲ θύραζε κέλευ’ οὗκ ἐθέλοντ’ ἰέναιῄ
μήθ’ εὕδοντ’ ἐπέγειρε, Σιμωνίδη, ὃν τιν’ ἂν ἢμῶν
θωρηχθέντ’ ὀἴνῳ μαλθακὸς ὕπνος ἕλῃ,
μήτε τὸν ἄγρυπνέοντα κέλευ’ ἀέκοντα καθεύδειν ·
Ἰ πᾶν γὰρ ἀναγκαῖον χρῆμ’ ἀνιηρὸν ἔφυ .
τῷ πίνειν δ’ ἐθέλοντιπαρασταδόν οἰνοχοείτω·
οὗ πάσας νύκτας γίγνεται ἆβρά παθεῖν.
αὐτὰρ ἐγώ - μέτρον γὰρ ἔχω μελιηδέος οἴνου —
ὕπνου λυσικᾶκου μνήσομαι οἰκαδ’ ἰών.

