uel maxime demonstrant poetae· ingenium, quoseloqueatiam
suo more et suo ipsorum alingua tractasse libenter concedimus.
Quae uero illa sint, ueteres-iam tradunt,= Hermiae p. 191.
παρεπαίνους δὲ λέγει ἵνα ἆντικρῦς μὴ &nawen ὄοιοεῖ δὲ. ἐπαί-
νειν, ὁμοίως δὲ καὶ ψέγειν. Eat enim ῧπυδῆλωσις, cuinspartes
παρέπαινος et nathpoyog, ironia quaedam, qua u. c. quem
initio laudari putas, acerbe exagitatur. *Haud raro enim acci·-
dit, ut quo minus aduersarium uehementer impugnemus, pru·-
dentia nos impediat, sed multa ut cumulemus-laude et honore
cogamur, quod ‘ne ex animi dictum uideatur sententia, tecte
et sensim iacula emittenda sunt, cuius· rei praecepta non inuti-
lia saepius oratori succurrunt et si *dextrehis uti soit εινιιιίε,ι
feliciter ut agat caussam efficiunt. Nec ignota haec posterio-
ribus3 exemplum praebet Apsines p. 691. Ald.“

Horum trium Platonis locorum si argumenta comprehen-
dimus , intelligimus Euenum ex illorum sophistarum· grege,
qui maximam partem in rebus externis *philosophiam ponunt,
fuisse*) et Gorgiae, Prodici ceterorumque more rhetoricam et
philosophiam pretio tradidisse, in eo autem ab reliquis sophi.-
stis discessisse, quod, ut discipulorum memoriae succurreret,
haec praecepta in carminis formam ligauerit. In hac autem
ne dicam sola re tamen maxime eius artem poeticam positam
fuisse, 'locus etiam ex Phaedone allatus docet, ubi Socrates,
se nolle Eueni ἀντίτεχνον esse dixerat, quamquam ipse tantum
Aesopi fabulas in uersus redegerat. Cur diceret Socrates} se
orationem pedestrem uersibus polientem ‚ cui quidem rei cete-
roquin multum tribuit **), nolle aemulum ***) Eueni esse, si
hunc alia carmina finxisse ac praecipue clarum elegiarum

 

 

*) Optime hujus generis philosophos depinxit Lucianus in conuiuio et al.

**) lnde etiam explicationem ferunt uerba Phaedr. l. e. σοφὸς γὰρ ἀνήρ,

nam haud facile fuisse, tales res, quales Plato commemorauit, in

uersuum formam inducere, credendum est. ·

***) Ironice haec uerba dicta esse iam supra monuimus. —-· Groen v. Prin-

steret (Prosogr. Platon. p. 25 sq.) ad h. l. Platonis adnotat: non

consilii expertem uoce ἀντίτεχνος Platonem usum esse, quod uerbum

quidem saepius aemuli significatione usurpetur, ut hio ironiae ali..

quid contineat in eum, qui ingenii inopiam artis ἱ(τέχνης) ope eom..
pensare uelit.

