10
Apud Suidam haec leguntur s. u. Φιλίσκος ἢ Φίλιστος, Συρα-
κούσιος , ἱστορικός. ἦν δὲ συγγενῆς Διονυσίου τοῦ τυράννου
Σικελίας καὶ ἐν τῇ πρὸς Καρχηδονίους ναυμαχίᾳ ἐτελεύτησε.
·Μαθητῆς δὲ ἧν Εὗῆνου τοῦ ἐλεγειοποιοῦ. ’ Ἔγραψε Σικε-
λικά· ἔστι δὲ τὰ πρὸς Ἕλληνας αὗτοΐςπραχθέντα διαφόρως·
καὶ Γενεαλογίαν, περὶ Φοινίκης, καὶ ἄλλα τινὰ περὶ τῆς νήσου
Σικελίας. Porro s. u. Φίλιστος, Ναυκρατίτης ἢ Συρακούσιος,
Ἀρχῳνίδου υἱός. Μαθητῆς δὲ ἧν Εὖῆνου τοῦ ἑλεχειοποιοῦ· ὃς
πρῶτος-κατὰ ῥητορικὴν τέχνην ἱστορίαν ἔγραψε. Συνέταξε δὲ
τέχνην ῥητορικὴν , Αἰγυπτιακὰ ἐν βιβλίοις ιβ’, Σικελικὰ ἐν βι-
βλίοις ui, πρὸς τὸν Τρικάρανον, λόγον περὶ Ναυκράτεως, περὶ
Διονύσου τοῦ τυράννου βιβλία ς’,’περῑ τῆς Αἰγυπτίων θεολογίας
βιβλία γ’, Δημκηγορίας · καὶ ἄλλα τινά περὶ Λιβύης καὶ Συρίας.
-’- Goellerus (de sit. et orig. Syracus. p. 106.)*ostendit‚ mi·-
rum in modum hic confusos esse a Suida Philistum Syracusa-
. num, rerum Sicularum scriptorem, et Philiscum'Mile'sium‚
rhetorem, Isocratis discipulum. Sed idem quoque negauit *)
Philistum fuisse Eueni discipulum , non recte. Philistus enim ⁴
Dionysiorum temporibus uixit3 quo tempore autem natus'sit,
inde fortasse cum aliqua probabilitate colligi poterit, quod sa-
miliaritatem cum matre Dionysii habuisse fertur, quare quum
hic natus sit ‘'01. LXXXVII, 2. non erraueris, si Philistrum
hoc aliquot annis maiorem fuisse ponas. **) Ab· omni probabi-
litate igitur non abhorreret eius opinio, qui pu‘erum Philistum
Eueni maioris auditorem fuisse diceret, quamquam Philistum
in Sicilia educatum esse, Euenum uero Athenis docuisse ueri
simile est. At uel omuino Philistum Eueni cuiusdam discipu-
lum esse non potuisse, nullo pacto cum Goellero ⁴¹) affirmare
ausus sim, Suidae enim,. quoad fieri potest, fides est habenda.
Minoris sane Parii institutione usus esse nequit3 sed quid, rsi

ἦγον τὰ Ἄσκώλια· ἐν ᾗ ἥλλοντο τοῖς ἀσκοῖς εἰς τιμὴν τοῦ Διονύσου·
δοκεῖ δὲ ἐχθρὸν εἶναι τῇ ἀμπέλῳ τὸ ζῶον. ἀμέλει γοῦν καὶ ἐπίγραμμα
φέρεται πρὸς τὴν αἶγα οὕτως ἔχον. ’
, Κῆν με φάγῃς etc. cf. sgt. 18.
Ἅσκωλίαζε δὲ ἀντὶ τοῦ ἄλλον. Etc-
*) L'. c. p. 116.

**) L. c.' p. 106. Voss. de hist. gr. lib. 1. c. 6. p. ⁵5. ed. Westerm.

