nide'm quendamfflscriptum fuisse] Namquod dicit Euenus:
αὐτὰρ ἐγώ μέτρον-γὰρ ἔχω · μελιηδέος οἴνου, aperte eget expli·
catione, quae in uerbis Βάκχον μέτρον ἄριστον sq. adiicitur.'
Fingit Euenus et· recte quidem Simonidem nescientem, quando
tandem μέτρον οἴνου sibi bibisse uideatur3 quod ut eognoscat
Simonides, illud Βᾷκχου μέτρον optimum sibi uideri dicit, si
nec nimium nec parum biberit. Sic habemuscarmen ex sede-
cim uersibus constans iisque optime inter se connexis. Ex eo-
dem carmine ad Simonidem scripto petiti fortasse sunt uersus
(licet non bac parte inserendi), qui apud Theognidem (uers.
1205 sq. ed. Welck. 667. Bk.) leguntur a Welckero inter
incertas gnomas exhibiti: ⁴

Εἰ μὲν χρηματ’ ἔχοιμι, Σιμωνίδη, οἶά περ ᾔδειν,
οὕκ ἄν ἀνιῴμην τοῖς ἀγαθοῖσι συνών.

De uersibus qui sequuntur
νῦν δέ με γιγνώσκοντα παρέρχεται, εἰμὶ δ’ ἄφωνος
χρησμονύνη, πολλῶν γνούς περ ἄμεινον ετι.

dubito num huc referri queant. Ad eos Welckerus haec adno-
tat: „hoc distichon ex Theognide 649 ann'exum est, ubi legitur

πολλα με καὶ συνιέντα παρέχρεται· ἀλλ’ ὑπ’ ἀνάγκης
σιγῶ, γιγνώσκων ἡμετέρην δύναμιν.
Sed qui hic illud agglutinauit, quo iunctura fieret arctior et

iusta existeret oppositio, de suo intulit νῦν de,- unde , dum
subiectum, quod dicimus, uerbo deest, hiulca euasit oratiof⁶

Sed ut ipsum Eueni carmen accedamus, codd. Laurent. et
Palat. (Athenaei ap. Dindf.) uers. 1. exhibent ἄκοντα pro ἀέ-
κοντα, et Laur. κατερύκειν pro κατέρυκε. - Vs. 3. ὅντιν’ ἂν)
ἂν uulgo deest, Bekkerus addidit ex codice Mutinensi (Theo-
gnidis). —Vs. 4. cod. Hamburg. (Theognidis) praebet θωρυχ-
θέντ’ pro θωρηχθέντῖ θωρήσσεσθαι et adiecta et omissa uoce
οἴνῳ significat: uini pienum, ebrium esse“ 3 sic 'l'heogm 1009
(ed. W. 413. Bk.) >1054 (w.884. Bk.) 1136 (W. 508. Bk.)
e. a. cf. Aristoph. Acharn. 1 136. - Vs. 5. μήτε bic et uers. 3.
pro uulg. μηδὲ correxit. Bekkerus, quae correctio loco Chironis
suprra exhibito confirmatur. -- Vs. 6. Quod in codd. Theogni-

*ὃ Dequo conferas, quae ·§‘ 5 disputauimus.
3

