apertum est, ἀιιίιίιιιιι cuique fore nego. ²⁸) -Qflibnsexptoratis
ipse insuper horum uersuum habitus atque naturis-'docem uene-⁶
menter falsos esse, qui eos Hesiodo assignari iusserint. Quis

enim tales formas et numeros, quales hio uersibus eontinentur,
in epicis carminibus inuenerit-‘1² ⁴

Χῶττι τάχιστα θύρας ἑξελθεῖνβουλόμεθαῧτόν. ’

εἶτα γνούς πως τοῦτ’ ὑποδεῖται· κᾷτά τις εἶπε ’

τῶν ξυμπινόντων· ’Ήδη σΰ, τί 0ὗᾷ ὓποπῑνειςς
Vellem Schulzius unum saltem exemplum ex epico poeta vattu-
lisset, in quo crases, quales χῶττι e't κᾷτα, formaeque quales
τοιαυτὶ (uers. 10.) inuenirentur, uel alicuius oratio in ‘medio
uersu inciperet. Quid porro de uerbis κὰῖ εῧθῦς έλὲξ’ ἐλεγὲῖικ
sequentibusque statuamus? Vsus est poeta u'oce ἐλεγειὼν,
uerum tamen tantummodo hexametri sequuntur. Integra au· -
tem habemus haec ἒλὲγεῖα (disticha), quae supra ex Theognide
allata Eueni esse diximus. Luculenter ex uoce ,,ἐλεγεΐα“ patet,
comicum poetam Eueni uersus ante oculos habuisse, pentame—
tros uero omisisse, quia et uniuersam orationem ex solis hexa-
metris composuisset et οιιιιιίιιο pentametris uti non solerent
poetae scenici. **) Quare si ini uersus Hesiodii essent, 'statuere
cogeremur, Hesiodum uersus quosdam aliunde ductos'in usum
suum conuertisse, quod sane in epico poeta inauditum esset.
Quod quum Schulzius sensisset neque tamen tanquam furti
Hesiodum insimulare uoluisset, ex Theognidis uersibus (nam
disticha ina Eueni esse nesciuit) Magnas Eoeas inferpolatas
et ex hac corrupta genealogici carminis forma Χείρωνος ὕπο-

θῇκας expressas esse coniecit, quam coniecturam satis est
commemorasse.

*) A parte mea stantem' etiam conspicio Welckerum ad Theogu. 1197.
p. 140. -- Magna autem uis quoque posita est ap. Athen. in uoce
πάντα, quippe quae ab Athenaeo aperte adiecta sit, ut non modo
decem sequentes, sed etiam ,tres priores uersus ex Hesiodi cat-
mine quodam per parodiam expressos esse indicaret.

**) Vnum tantum distichorum in scenica poesi adhibitorum exemplum
extat in Eurip. Androm. 123 sq. Hexametros uero, neo tragicis nec
comicis poetis inusitatos fuisse exempla apud Soph. et Aristoph. do-
cent extantia. — Cf. p. 80. adnot. 1.

