ΞΘ

Quaerendum autem nunc est, primum cui assignandi 'sit
Chiro comoedia, nam fluctuantem uidenms Athenaeum inter
Pherecratem et Νίσοιιιιιώιιιιις deinde, si forte Nicomacho tri-
buenda est, quo tempore is uixerit. Plura de Chirone fabula
scripsit uir. ingeniosissimus, A. Meinekius‚ in Commeat. Mi-
scell. fasc. 1. c. 1. (Halia 1822). Primum refutauit V. D.
Heinrichii sententiamsqui (Demonstr. loc. Plat. e ,Protag.)
'Pherecratis ,Agrios et} Chironem unam fabulam fuisse ‚dixerim
deinde ab ipsa Athenaei uerborum interpretatione proficiscitur.
In quibus explicandis putat (p. 7.) uerba ἢὸςτις δήποτε, non
ad remotiora illa εἴτε Φερεκράτης ἐστὶν εἶτε Νικόμαχος, sed ad
proxime antecedentia‘ ο ῥυθμικὸς pertinere, ut Athenaeus dixe-
rit. „alios Chironem Pherecrati, alios Nicomiffzho tribuisse,
siue is ὃ ῥυθμικὸς fuerit an alius quidam. ‘⁶ Qua in re non
possum, quin uiro doctissimo assentiam nam etsi nou ra-
rum omnino apud Athenaeum illud dicendi genus est, uelut
Ath. VII. Ρ. 277. D. ὁ τὴν Τιτανομαχίαν ποιήσας εἶτ’ Εύμη-
λός ἐστινε ο Κορίνθιος’“ η Ἀρκτῖνος’ η’ ὅςτις δή ποτε χαίρει ὄνομα· ·

ζόμενος VIII. Ρ. 334. B. ὃ τὰ Ιζύπρια ποιήσας ε’πη , ειτε
Κύπριός τίς ἔστιν η §vacivos ‘11 ἷιςτις δήποτε χαίρει ὀνομαζό-

. μενος, tamen hic locus alitercomparatus· est. Primum enim

non erat tertius poeta, cui ab aliquo Chiro comoedia
assignata esset, deinde hoc est mirabile, quod ille Nicoma-
chus ὃ ρυθμικός dictus est. Nam non memini, ‘³⁰¹¹’in poe-
tam alicubi rhythmicum appeilari. Verum igitur· uidetur,
quod Meinekiusi. c. p. 8. dicit, ab Eratosthene, qui lib. VII.
de antiqua comoedia Pherecrati Μεταλλεῖς, fabulam, detrahi
et Nicomacho tribui uoluit *), etiam Chironem et Pherecrati

hominibus Hesiodios quosdam uersus in· usum suum conuertisse.
Quod eo probabilius uidebitur, quo saepius factum, esselsoimus , ut
poetae comici Homeri et Hesiodi uersus per parodiam exprimerent.
Ita Hesiodi ὑποθήκας Χείρωνος item irrisas uidemus ab Aristoph.
Daetal. (fgt. 28. ed. Dindf.) ap. Phryn. p. 91. Ἇῆπήσασθαι ,ἅπαξ ·
παρ’ Ἀριστοφάνει ἐν Δαιταλεῦσι, παίζοντι τὰς ’“Ησἰὁδου ὑποθήκας
„aaz κόσκινον ἠπήσασθαι.“ Homeri Odysseam ad risum iocumque,
detortam accepimus a Cratino in fabula, cui nomen Ὀδυσσ“ε ἴς suit.
*) Harpocr. s. uoc. Μεταλλεῖς· ἔστι δὲ καὶ δρᾶμα Φερεκράτους, Μεταλ· ”
λεῖς, οπερ Νικόμαχόν φησι πεποιηκέναι Ἐρατοσθένης ἐν ἑβδόμῳ περὶ
’τῆς ἀρχαίας κωμῳδίας. “

