m

abiudicatam esse. Hic autem Nicomachus. ut idem Meinekius
Quaest. Scen. Π. Ρ. 38. dicit, Aristoxeni musici tempore ui-

insse et nouae comoediae poeta fuisse uideturst*) Eratosthenem
autem, quin Chironem Pherecrati detrahens Athenaeus secu-

tus sit auctorem, extra dubitationem propterea·⁴ uidetur posi-

tum, quod e't-i'a'm Μεταλλεῖς comoediam, quam Pherecrati ab-

iudicatam ab Eratosthene uidimus, l. XV. p. 685. Α., huic
derogat -et Nicomacho uindicat. Quae coniectura inde etiam
maximam‘probabiiitatem fert, quod Eratosthenes summae au-
ctoritatis erat et pecuiiarem de comoedia librum scripseiat,
quem Athenaeus ipse LXI. p. 501. 1). citauit. Quae quum‘
ita sint,¹ ¹Athenaeus uerbis εἶτε Φερ. εἶτε Naxon. sq. non indi-

cauit, se praeter Pherecratem uel Nicomachum Chironem alii
tev‘tio poetae tribuere„ sed haud dubie Nicomachum, nouae
comoediae poetam, ignorauit et de Musieo,' quamquam is longe
post Eratosthenem uixit **)·, οιιιιιίιιιιι Nicomachorum fere cia-
rissimo cogitauit fortasse multo uetustiorem eum putans. Ψ)
Deinde tamen ipsi nonnulla dubitatio exorta esse uidetur: quam
ob rem„ quum non satis exploratum haberet, quem Nicoma—
· chum Erostathenes-dixisset‚ ›simulque plures fuisse Nicoma-
chos ****) 'meminisset‚ addit uerba ἢ ὅςτις δή ποτε, quibus

*) Hanc sententiam fabularum, Nicomachi qui citantur tituli Εἰλείθυια
(Athen. VII. p. 290.F.) Ναυμαχία (Stob. Sei-m. XXXVIII. p» 149.)
et quae supersunt fragmenta (cf. Athen, VII. Ρ. 290. F. II. 58. A.
XI. 781 A.) confirmare uidentur.

*¹*) Fuerunt, qui hunc Nicomachum uel Platone antiquiorem iudicarent.
cf. Meibom. praef. ad Nicom.; sed uixit, id quod mde consequitur,
quod Nicomachus Harm.1.11. p..⁹,6. Claudium Ptolomaeum cita-
uit, post Christum demum natum. ,,

***) Non uideo enim, quid adiectiuum §warnos ad poetae comici nomen
adscriptum ualuerit. Ρυθμικός is est, qui de rhythmo scripsit3
ἡ ῥυθμικὴ uero secundum Aristoxenum eius scientiae pars est,
quae de harmonia agit. Qui igitur de harmoniae naturae seribe-
bant, etiam de rhythmo uerba faeere coacti erant= ita Aristoxenus
de harmonia et de rhythmo scripsit saepiusque ὁ ῥυθμικός dictus est;
et ueri est simillimum, Nicomachum, ut de harmonia, ita pariter
de rhythmo scripsisse ideoque rhythmicum appellatum esse.

****) Nicomachos m'irum in modu'm miscuit Suidas s. h. u., de cujus
errore uid. Meinek. l.'c. p. 8. Praeter Musicum tredecim alios com-
memorat Fabric. Bibl. Gr. T. V. p.'681. Harl.

 

