ελθών ἀνδρὶ, ὃς τετέλεκε χρήματα σοφισταῖς πλείω ἢ ξύμπαντες
οἱ ἄλλοι, Καλλίᾳ 7τῷ Ἱππονίκου · τοῦτον οὖν ,ἀνηρόμην --·
’ ἓστόνγάρ αὗτῷ δύο υἱέε — Ὦ Καλλία, ἦν δ’ ἐγὼ, εἰ μέν σου
τώ υἱέε» πώλῳ ἢ μόσχω ἐγενέσθην, εἴχομεν ἂν αὐτοῖν ἐπιστάτην
λαβεῖν καὶ μισθώσασθαι, ιὸς ἔμελλεν abab. καλώ τε κάγαθῶ
ποιήσειν τὴν προςῆκουσαν ἇρετῆν· ἦν δ’ ἂν οὗτος ἢ τῶν ἵππι-
κῶν τις ἢ τῶν γεωργικῶν· νῦν ’δ’ ἐπειδὴ ἀνθρώπω ἐστὸν, τίνα
αὐτοῖν ἐν νῷ ἔχεις ἐπιστάτην λαβεΐνς τίς τῆς τοιαύτης ἀρετῆς,
τῆς ανθρωπίνης τε καὶ πολιτικῆς, ἐπιστήμων ἐστίν,· οἶμαι γάρ
σε ἐσκέφθαι. διὰ τῆν τῶν ωιέων κτῆσινι ε’στι τις, ἔφην §71:3³ η
ου’,· Πάνυγε, ἦ δ’ ὅς. Τίς, ἦν δ’ ἐγώ, καὶ ποδαπός,· καὶ
πόσου daddo-aesc,- Εύηνος, εφη, ω Σώκρατες, Πάριος, πέν-
τε μνῶν. Καὶ ἐγὼ τὸν Εὔη νο ν ἐμακάρισα, εἰ ὥς άληθῶς ἔχει
ταύτην την τέχνην καὶ ουτως ἐμμελῶς *) διδάσκει. ἐγώ γοῦν
καὶ αὐτος ἐκαλλυνόμην τε καὶ ἢβρυνόμην ἄν, εἰ ἧπιστάμην
ταῦτα· ἀλλ’ οὗ γάρ ἐπίσταμαι, ω ἄνδρες Ἀθηναῖοι. -- Cum
his uerbis dignus est, qui conferatur Phaedouis locus. Cebes,
ibi dicit. „propterea quod Socrates nuper Aesopi fabulas in·
uersus redegerit hymnumque in Apollinem fecerit curu aiios
tum praecipue Euenum uenisse, qui interrogaret, quo tandem
modo sactum sit, ut Socrates, utpote ‘qui antea nunquam· car·-
men finxerit, hoc'demum ternpore in custodia carmina coepe-
rit condere. Quaerit tunc ex Socrate, quid Eueno, quem
iterum interrogaturum esse suspicetur, dicat? Cui respondet
Socrates: λέγε τοίνυν αὐτῷ , ὦ Κέβης, τάληθῆ , ὅτι οὐκ ἐκείνῳ
βουλόμενος οὐδὲ τοῖς ποιήμασιν αὐτοῦ ἀντίτεχνος **) εἶναι ἐποίησαΥ

*) Ad haec uerba adnotat Stallbaumius: „uerba καὶ οὕτως ἐμμελῶς ui..
dentur intelligenda 'esse de modico pretio τῶν πέντε μνῶν. Nam ἐμὲ
μελὲς dicitur, quidquid a recto modo non recedit. Metaphora enim
sumta est a musicis, qui seruant praescriptum canendi modum atque -

’ numerum. Magna autem his uerbis inest urbanitas. Nam Socrates
si dixisset. οὕτως εὐτελῶς, Euenum atque adeo Calliam nimis risisset.
Vsus est igitur eo uocabulo, quo quum uideretur Euenum laudare,
tamen et huius uiri leuitatem et ceterorum sophistarum auaritiam
acerbe notaret.

st) Hic uerbis lenem Eueni cauillationem messe nullus interpretum prae-
ter Heindorfium negauit, qui moriturum ne leuissimam quidem ho- ⁶
minis cauillationem decere et mox insuper sophistam Simmiae uerbis
perstringi dicit. Sed Heindor'fium fugit, moriturum quidem esse

