5

 

errorem incidens. Ceterum si analogiam—spectas, facilius sane
explicari· potest Εὐήνιος nomen.

. Decem et septem ‘carmina uel carminum fragmenta apud
Aristotelem, 'Plutarchum‚ Stobaeum, Athenaeum atque in
Anthologia (l. infra indicandis) literis mandata ad nostra tem-
pora peruenerunt, quorum quae in Anth. extant, inter plures
Euenos sunt distribuenda. Etenim’ ιιι lemmatis, quae ihi car-
minibus ipsis praeposita inueniuntur, unum carmen Eueno
Α Siculo, aliud Ascalonio, aliud Atheniensi, aliud grammatico,
· reliqua uero Eueno tribuuntur, cuius nomini nihil amplius ad-

scriptum est. Quinque igitur Euenos tantum agnosse e't ne
quintum quidem satis accurate significasse uidetur, qui Antho-

, ’ ‘logiae graecae carmina congessit; attamen si diligentius in

ipsam Anthologiam’ inquirimus et ad morem, quem in ea con-
⁸geren-da const. Cephalus haud dubie ea ἰιι re Philippum 'Phes-
salonicensem secutus obseruauit‚ animum aduertimus, mox in
uno illo Eueno, cuius nomen appositione caret, duos· eosque
Parios latere intelligemus. Solet enim in Anthologia clarissimi
cuiusque, si quidem plures eiusdem nominis fuere poetae, no-
mini nihil amplius, ceterorum uero nominihus explicatio quae-
·dam adiecta esse. Sic, u't rem , quae exemplis abundat, uno
saltem fulciamus, ubique notissimi illius Alcaei Mitylenaei
(cs. Anthg Pal. VI. 218. VlI. 55. lx. 588. XI. 12. etc.)
solum nomen, contra utriusque alius Alcaei, Messenii et
(iunioris) Mitylenaei epigrammatis nomen praescriptum
est et patria. (Cf. Alc. Messon. epigr. in Anth'. Pal. Vl. 187.
V11.,429. 536.) Similimodo Platonis, augustissimi illius
philosophi carminibus solum' Platonis nomen (cf. Anth. Pal.
V. 78-80. ¹VI. 1. 43. VII. 35. 99. 180. 256. 259. 265.
268. e‘tc.) praepositum, at infra ad Pal. lx. 359 et IX. 758.
inter comicum poetam et iuniorem Platonem distinctum
est. Quae vquum ita* sint, nos non modo probabiliter disputasse,
sed ad uerum accessisse putamus, Anthologiae auctorem, quod
illius Eueni nomen solum carminibus quibusdam adscripsit, in-
dicaret-uoluisse, poemata ista esse ini„ Eueno tribuenda, qui
omnium maxime inclaruerit i. e. Pario. Inde uero simul in

