u

poetam. fuisse sciret? 4 Eueninaeigitur poesis naturam de-
scripsisseusputamus, si oen< philosophicam uel rhetori-
cam poesim nominauerimus. Cuius quidem poenis exemplar
relietum nobis est* in fragmento 1, quod licet ex duobus bexa-
metris constet . a quibusdam elegiacis Eueni carminibus mi-
stum est. Arguit auten et forma, nam etiamalii philosophici
(ut :ita dicam) poetae, Parmenides, Empedocles, Xenophanes
carmina hexametris contexere solebant, -— et argumentum,
extare in hoc carmine genuinum Eueni maioris fragmentum,
Patet simul, eum poetam non admodum magnum fuisse.
Alia eiusdem poetae seruata nobis esse carmina non tam con·
fidenter affirmauerim, quam Weberus, qui carmina 2, 3, 4,
5, 6 (b), 11 et uersum 6 carminis 6 (a) ab hoc profecta ait.
Nam. si re uera Euenus-praeter uersus, quorum naturam su-
pra descripsimus, alia carmina pepigit, eum tantummodo talia,
qualia adillud genus proxime. accedebant, i. e'. γνώμας δι’ ἐλε-
γείας’*), ut Suid. de Theognide refert uel παραινέσεις similes
Theognideis finxisse cum aliquo iure statuere poterimus. Inde
etiam intelligitur, quisactum sit, ut (cf. fragm. 6.) eius uer-
sus in‘ Theognideas reliquias irrepserint, nec impetrare a me
possum, quin plures Eueni uersus in his latere suspicer. Quae
quum ita sint, Eueno haud dubie adiudicanda erunt carmina
2, 3, 4. Carmen 5 nescio an eum Hermia eidem poetae assi-
gnandum sit; equidem sere mihi persuadeo, petitnmesse hunc
uersum ex longiore carmine, in quo de pueris diligenter edu-
candis· poeta uerba fecerit. Carmen 6 (a et b), quo praecepta
“ conuiualia continentur, qualia etiam Theognis finxit (cLTlieogn.
inde a uers. 291. sqq. ed. Welek.)‚ posse ab hoc tantum Eueno
profectum esse infra declarabimus, illud autem iamhoc loco
moneatur necesse est, ex boc fragmento intelligi, Euenum
longius carmen praeceptiuum, ut 'Pheognidem ad Cyrnum,
ita'ad Simonidem quendam scripsisse, de quo Simonide **)

¹ *) Similiter Tyrtaeo ὑποθήκας δι’ ἐλεγείας Suid. s· u. Τυρταῖος tribuit.
**) Vide an forte Ceus minor dictus sit, de quo Suidas (s. u. Σιμωνίδης)
haec habet: Σιμωνίδης Κεῖος θυγατριδοῦς κατά τινας τοῦ προτέρου
(i. e. celeberrimi iulus Cei), ὃς ἐπεκλήθη Μελικέρτης· γέγονε πρὸ
τῶν Πελοποννησιακῶν, καὶ γέγραφε Γενεαλογίαν ἐν βιβλίοις τρισὶν,

2 εὑρήματα ἐν βιβλίοις τρισίν. ·

