4

, logiam circumspiciens· Docet enim Arcadius *) „nomina plu-
rium syllabarum gentilia exceptis compositis ἰοηνος et
υνος desinentia ὀξυτόνως esse pronuntiata, ιιοΙιιῑἎβυόηνός, Θυα-
τειρηνός, Βοτρυηνός, Ταγγρηνός, Βιθυνός, Μαριανόυνός, alia,
eandemque regulam secutum esse uocabulum Σειληνός.“ Quare
quum in paucissimis tantummodo libris iisque inferioris digni— .
tatis (scriptorum, quos supra citauimus) Εὔηνός legatur, contra
plerique et meliores libri non minus quam ueteres grammatici
Εὔηνος pronuntiari iubeant, non dubito, quin προπαροξυτόνως
hoc nomen scribendum sit. **) Aliter in Eueni nomine scri-
bendo uariat Anthologiae codex Palatinus (IX. 602. 717.
XI. 49.) ter formam Εὗῖνου (sic) exhibens, quae deprauatio,
quo modo potuerit nasci, neminem latet. Saepissime enim
literas H et I inter se commutatas esse propter aequalem
utriusque literae pronuntiationem ‚ permultis exemplis probari
potest: sed illud unum, credo, attulisse sufficiet, quod Φιλί-
τας (ut Baebius d. Philet. loc. uit. et script. p. 4. ostendit)
et in cod. Venet. Athenaei ***) Φιλιτᾶς pro. Φιλητᾶς legitur.
Alia denique forma prodita est a G. Syncello (Eoi. chron.
p. 254. C. ed. Niebuhr. p. 484.)‚ ubi ex codicum auctoritate
haec leguntur: „1365vass ἐλεγείας ποιητὴς ἐγνωρίζετο. Ἐμπεδο-
κλῆς καὶ Παρμενίδης ἐγνωρίζοντο.“ Niebuhrius autem, Eusebii
Chron. I. p. 54. secutus, Εὐήνιος sormam in Εὔηνος mutauit.
Recte ****)‚ nam aperte Syncellus Eusebium exscripsit, id quod
inde satis intelligitur, quod, quae apud Eusebiumolympiadis
LXXX anno ΙΙ. adscripta sunt uerba, eadem eidem anno ad-
scripsit, itaque cum Eusebio, ut postea uidebimus, in eundem

 

*) Arcad. p. 65. ed. Bark. Τὰ εἰς ηνος ὑπερδισύλλαβα ἁπλᾶ ἢ παρα· ’
σύνθετα ὀξύνεται , εἰ μὴ παρώνυμα εἴη κατὰ τρόπην γένους &utv-
κοῦ εἰς τὴν εἰς ος κατάληξιν γενόμενα, ἢ παρὰ γενικῆς ἀναπεμφθέντα.
κ. τ. λ. τὸ δὲ πανσέληνος σύνθετον, ὥςπερ καὶ δύστηνος, δίμηνος,
τρίμηνος. Cf. Steph. BJz. s. ωἌγκυρα, Ἅβασηνοί, Βιθυνία.

**) Ceterum pleraque nomina ab εὖ incipientia accentum in tertia a fine
syllaba habent , uelut Εὐήμερος, Εὔανδρος, Εὔαγρος, Εὔδωρος,
Εὔρυτος, Εὔνηος, Εῧσωρος, Εὔφημος, etc.

***) Schweighaeus. ad Athen. lx. p. 401. E.

****) 'Slaelpius G. Sygnzellus in nominibus afferendis enauit. Cf. Tzschirn.
c. anJas p. .

