uero‚.re}iquos'idecem etiam ex ‚comoedia petitos esse extra du-
bitationem mihifuidet'ur positum. Sunt quidem, qui eos ex
Hesiodi «οιιιιιιίιιεςῶποθῆκαις Χείρωνος allatos opinentur, sed
hos quantopere errasse iudicem uix queo dicere. Quorum a
parte Schulzius est , qui in commentatione Museo Rhenano
(1837. V. fasc. ·.4 p. 600. sq.) inspersa, uel tres priores uersus
Hesiodios et ex ὑποθήκαις Χείρωνος mutuatos dicit. Non
uidit autem ‚z fabulam, ex- qua ductoszAthenaeus eos affirmauit,
Chironis nomine inscriptam, Hesiodi uero carmen nunquam
Chironis, sed potius ex ¹argumenti indole (Χείρωνος) ὑπο-
θηκῶν nel παραινέσεων nomine indicatum fuisse, ita
quidem, ut uel Chironis interdum omissum sit. Sic Hesiodi
ὓποθῆκαι omisso Χείρωνος genitiuo citantur ap. Phryn.
p. 91. ed. Lobk. Bachm. Anecd. II. 385. Quintil. Inst. Orat.
I. 1. 15. Quod uero ad decem illos uersus attinet, iterum
Athenaei uerba tam plana sunt, ut machinis sere artibusque
uti coacti, sint, qui ad Hesiodum eos relatos malunt. Tanta
tamen suit Schulzii temeritas, ut p. 608. decem illos uersus
Eoearum fragmentum esse affirmarat, ex quo ὑποθηκῶν uersus
(indicati ii uerbis τά δὲ ἑξῆς sq.) expressi sint. Sed ¹quis quaeso
est, qui sibi persuadeat, in Chironis cohortationibus aliquot
Eoearum uersus per parodiam expressos ruisse? Quis Hesio-
dum alicuius parodiae auctorem dicat? Sed neglexit Schulzius
primum ueram uerbi παρῳόεΐν significationem, deinde prorsus
perperam intellexit ipsam Athenaei sententiam. Reprehendit
uero Athenaeus aequales propter inhospitalitatem et malam
conuiuarum tractandorum rationem dicitque eos memoria non
tenere uersus in Chirone comoedia prolatos, sed his siue Phe-
recratis siue Nicomachi *) uersibus prorsus neglectis ea discere
consuesse uerba, quae istos tres (superiores) uersus sequantur
(τὰ δὲ ἑξῆς αὗτῶν) quaeque omnia ad Hesiodiorum quorundam
uersuum imitationem efficta sint. D‘ein addit Athenaeus decem
illos uersus, qui quin ex eadem comoedia ducti sint iam nunc
propter uerba τὰ δὲ ἑξῆς αὐτῶν, praecipue propter genitiuum
αῧὲῶν, quem non posse nisi ad tres superiores uersus referri

*) Vtri Chiron comoedia tribuenda sit, infra uidebimus.

