2

me facturum opinatus sum, si, quae de his Euenis ueteres
tradiderunt, non minus quam , quae huc illuc dissipata legun-
tur carmina colligerem, collecta m certum quendam ordinem
redigerem adnotationibusque adumbrarem.

2.

Iam uero ex libelli nostri inscriptione conieceris, plures·

fuisse Euenos, et recte quidem; nam si, quem in eiusmodi
quaestionibus primum²fere cunsulere consueuimus, Suidam in-
spexeris , te non fugerint (s. uoc. Εὔηνος) baec uerba: Δύο
ἀναγράφουσι γεγράφθαι ἐλεγείων ποιητὰς καὶ ἀμφοτέρους Πα-
ρίους. Idem iisdem uerbis Photius in lex. s. u. Εὔηνος dicit,
unde colligi licet, Suidam aut exscripsisse Photium aut utrum-
que lexicographum ex eodem sonte hausisse. Sed praeter bos
Parios in lemmatis oerminuvanthologiae Graec-ae quattuor
insuper commemorantur-Eueni, Siculus quidam, Ascalonitis,
Atheniensis , et Grammaticus, quos deinceps in disputationem
uocabimus. Redeundum, autem ad Suidae uerba, in quibus
primum ut ‚superuacanea offendit uox γεγράφθαι, quam ex
uaria lectione ortam es'se uerisimile est, ut scriptum fuerit:
δύο ἀναγεγράφθαι φασῑ ἐ. π. Id confirmant uerba Harpocra-
tionis, quem fortasse et Photius et Suidas ante oculos habue-
runt, hanc uoculam emittentis (s. ιι. Εύηνος); ιΥπεριῖὁης ἐν
τῷ κατ’ Αὐτοκλέους· δύο ἀναγράφουσιν Εὖῆνους ἐλεγείων ποιη-
τὰς ὁμωνύμους ἀλλήλοις· καθάπερ Ἐρατοσθένης ἐν τῷ περὶ
Χρονογραφιῶν, ἀμφοτέρους λέγων Παρίους εἶναι· γνωρίζεσθαι
δέ φησι τον νεώτερον μόνον. μέμνηται δὲ θατέρου καὶ Πλάτων.
Quaestionem igitur primum de utroque Pario instituemus,
ad quam„ antequam accedamus, constituendum uidetur, quae
sit uera Eueni nominis scriptura. Uti.enim Panyasidis (cf.
Tzschirn. de Panyas. p. 7. sq.) et innumerabilium sere scri-
ptorum nomina librariorum aut negligentia socordiaque aut
inscitia corrupta sunt, ita Eueni nomen nonnunquam reperitur
deprauatum. Praecipue uariant codices MSS. editionesque
eorum scriptorum, a quibus commemoratus est Euenus, in
Εὔηνος et Εὔηνός scriptura, quam discrepantiam, quoad fieri
poterit, tollere conabimur. Huc uero facturum etiam esse
puto, scire, quo modo Eueni fluuii nomen a ueteribus scri-
ptum sit: nam fluminis a poetae nomine ut diuersum fuisse sta-

