artem poeticam. :Quae narratiuncula, siue uera siue falsa est,
confirmat tamen sententiam, Euenum aequalem fuisse Socrati
paullulum maiorem. Quare Passowius errauit, qui (luit. hist.
literar. graec. et rom. p. 1..7 ) ad Ol. XCI. 3 Euenum queu-
dam Parium inclaruisse scripsit, quoniam iuniorem potuisse
hoc tempore, si quidem natus fuit, nondum ex pueris exces-
sisse mox docebimus.

Quo tempore natus sit, quo Athenas uenerit Euenus Pa-
rius, tanta uestigiorum inopia accurate non potest explorari;
tamen nos circa quadragesimum demum annum Athenis eum
famae celebritatem consecutum esse haud multum a uero ab·
errare-opinamur. Quare si inde ab 01. LXXXII. 2. decem
Olympiadibus retro numeratis natum ipsum 01. LXXII. 2.
dicimus, probabiliter disputasse 'remur-

Iisdem sere tenebris, quibus originis tempus uelatum est,
Eueni' uita quoque est obtecta, quum praeter tres Platonis
locos, quos nunc deinceps afferemus, omni auxilio <lenitati
simus. Lucis tamen aliquid loci Platonici afferunt, quippe
quibus doceamur, qualis philosophus idemque poeta fuerit Eue-
nus. Primo uerba de eo lacit Plato in Apol. Socr⁴ p. 20. B.
Socrates ibi criminationem , se esse sophistam, eo studet pro-
pulsare, quod suam cum Gorgiae, Prodici, Hippiae aliorum-
que sophistarum uita docendique ratione comparat. „Nam
horum quisque, ait, pot-est in quamuis urbem profectus ado-
lescentes, quos nihil probibet cum quocunque uelint suorum
ciuium* gratis uersari, persuadere, ut relicta illorum consue—
tudine cum ipsis uersentur, pretio soluto atque insuper gratiam
⁴habeant„“ Dein pergit.- ἐπεὶ καὶ ἄλλος ἆνῆρ ἐστι Πάριος *)
ἐνθάδε σοφὸς, ὃν ἐγώ ᾗσθόμηνέἐπιδημοῦπα· ἔτυχον γὰρ προς-

liceto. tribus optimis codd. omissam. Patet insuper, hanc uocem
illatam esse a librario quodam ex Phaedonis loco, ubi ‘pariter atque
apud Suidam Eueni nor'nen oum Simmiae Thebani nomine coniuu..
etum inuenitur. '

*) Euenus tangi etiam uidetur loeo Xenophontis (Conuiu. c. l. § 5)
καὶ ὃ Σωκράτης εἶπεν· ἀεὶ σὺ (ὦ Καλλία), ἐπισκώπτεις ἡμᾶς κατα-
φρονῶν, ὅτι σὺ μὲν Πρωταγόρᾳ τε πολὺ ἀργύριον δέδωκας ἐπὶ σοφίᾳ

ἷὲτὶὼῑζοογίέ ἷαὶΙΠροδίκφ καὶ ἄλλοις πολλοῖς, ἡμᾶς δὲ κ. τ λ. cf.
e t a

