Sed iam iis5 quae disputauimus, id effecisse putamus ut
dubitationi non amplius obnoxium sit futurum, quin et tres
priores et decem posteriores uersus ex Chirone comoedia petiti
et a‘d similitudinem· Hesiodiorum quorundam uersuum efficti
sint. Quae quidem fabula sine dubio Chironis nomine pro·-
pt'erea inscripta fuit, quod· ιιι ea poeta, ut Chiron olim Achil-
11, *) ipsius aequalibus multa praecipiebas ιιιιιιι Chironis no-
men apud ueteres iu prouerbii usum abisse et omuino prae—
captorem significasse uidetur, ‘*)· uelut a Romanis post Augu-
stum paene quisque artium fautor studiorumque pati-onus Mae-
cenas dictus est. (cf. Martial. VIII. 56 ) Inter praecepta
uero, quae poeta comicus aequalibus proponenda censuit, fue·
runt etiam monita de emendanda tractandorum conuiuarum
rationem quare quum ea de re Euenus quoque cecinisset, non
dubitauit Pherecrates uel quicunque Chironem scripsit huius
uerlia ιιι usum snum conuertere, quod saepissime a poetis oo-
micis sactum esse neminem fugit. m)

*) Suid. s. v. Χείρων· Κενταῦρος, ὃς manicasse-senes· ἰατρικὴν διὰ βο-
· νάνων. ὑποθήκας δι’ ἐπῶν, ἃς ποιεῖται πρὸς Ἀχιλλέα. of. Heinrich.
demonstr. loc. Plat. e Prot. p. 28.

**) Sic cum Elato comicus ap. Plut. uit. Pericl. c. 4. faciat quaerentem
aliquem ex Damone musico:

Πρῶτον μὲν οὖν μοι λέξον, α’ντιβολῶ· συ γὰρ
«Bc φασιν, 'AE ·Χείρων, ἐξέθρεψας Περικλὲας

, musicae doctorem significari patet. .

Μ) Multa de difficillimo isto Athenaei loco disputanda supersunt, ma-
xime de uerbis: ἅπερ πάντα ἐκ τῶν εἰς Ησίοδον ἀναφερομένων με·
γᾶλων Ἠοιῶν καὶ μεγάλων Ἔργων παρῴδηταις sed quum ad
Euenum nihil saciat scire, quo in Hesiodi carmine lecti sint , quos
irriserit poeta comicus uersus, finem nostrae de Athenaei uerbis dis-
putationi imposuimus. Tamen ne prorsus ’ἀσύμβολος abisse uidear,
quae sentio dicam. Mihi enim, quamquam corruptelam, quae
aperte Athenaei uerbis inest, explicare non' possum, si quid ex no-
mine fabulae argumentoque Hesiodii carminis, quod ὑποθῆκαι Χείρω-

- νος inscriptum· fait, colligi potest, Pherecrates -uel quicunque Chiro..

· . nem finxit, in hoc sabula υποθήκας Χείρωνος per perediam lusisse
> uidetur.· Nam cum Hesiodii carminis titulus (ὑποθῆκαι uel παραινέ-
σεις) sum locus schol. Pind. Pyth. VI. 16. docent, Chironem ab
Hesiodo fictum esse Achillem instituentem3 supra autem uidimus,
poetam etiam in Chirone comoedia aequalibus multa praecepisse,
quid igitur ueri est similius, quam comicum in dedocendis sui aeui

