1⁸

nonnisi post 01. CIV. ideoque non a maiore Pario effictum esse.

Quare si· Euenus minor post 01. CIV. elegias scripserit oportet,

idem· uero iam ab Eratosthene (ap, Harpocr. 1. b,). quem na-
tum scimus 01. CXXVI, Leommemoratus est, . habemus fines,

quos in definiendo eius uitae tempore transgredi, non licet.
Sed multo propius ad poetae nostri aetatem indagandam acce-
dimus ea re satis perpensa, quod Harpocratio, cuius uerba
§ 2'. attulimus, duobus de utroque Pario testibus usus est,
Eratosthene et Hyperide. Hyperides autem occisus est Ol.
CXIV, 3., quare iam ante 01. C. minorem Parium natum
suspicor. Eum Eratosthenes tradidit solum inclaruisse, cuius
uerba non ita accipienda puto, ut Euenus maior suo tempore
ad nullam famam peruenerit, sed ut minor tantum poetae glo-
riam consecutus sit. Ac profecto admodum ueri est simile,
paullo post mortem maioris Parii, carmina eius didactica maxi-
mam partem obliuione esse obtecta, praesertim cum similia
carmina, quoad Eueni uersus non a‘d solam rhetoricam specta—
bunt, longe cleriorum poetarum, uelut Solonis et'l'heognidis
in oribus cum puerorum tum uirorum essent. Ad minorem
Euenum igitur non dubitauimus carmina amatoria referre,
quae Eueno cuidam tribuuntur et uehementer lecta esse ui-
dentur. Tradit enim Artemidor. Oueir. 1. 4. s. fin. (p. 17.
ed. Reiff.) καὶ τό ξενοδοχεΐον κάμηλος καλούμενον, τὸν μηρὸν
κατάξειν, ἐπεὶ καὶ τὸ ζῶον τὸ καλούμενον κάμηλος μέσους κάμ-
πτει . τοῦς μηροῦς ἐπιτεμνόμενον τοῖν σκελοῖν τὸ ὕψος, ἐτύμως
κεκλημένος κάμηλος οἱονεὶ κάμμηρος, ὥς φησιν Εὔηνος ἐν
τοῖς «εἰς Εὔνομον *) Ἐρωτικοῖςῑς κ. τ. λ. Quae carmina
ualde obscoena fuisse patet ex Arriani Disput. Epictet. IV. 9.
ς 6. ,,καῑ τί, φησὶν, ἅπολλύως ἄνθρωπε ὑπῆρχες αἰδήμων,
καὶ νῦν οὐκέτι εἶ· οῦδὲν ἀπολώλεκας ,· ἀντὶ Χρυσίππου καὶ Ζῆ-
νωνος Ἀριστείδην ἀναγιγνώσκεις καὶ Εὕηνονς οῦδὲν ἀπολώ-
λεκαςς ἇντῑ Σωκράτους καὶ Διογένους τεθαύμακας τὸν πλείστας
διαφθεῖραι καὶ ἀναπεῖσαι δυνάμενον ‚- coniungitur hoc loco
Euenus cum Aristide, Milesiarum scriptore, qui tam impudica
scripsit, ut Ouidius de eo' dicat:

, *) Eunomus ille, ad quem Euenus Ἐρωτικαὶ scripsit, quis fuerit, latet
nos. Fortasse eius nomen fictum est,

