 

7.

. -Pauca sunt, quae-de reliquis Euenis' dicenda habemus,
quippea de quibus praeter- *nomina nihil fere memoriae prodi-
tum· sit. -Commemorari autem praeter utrumque Parium
quattuor alios, Asca-lonium, Siculum, Atheniensem, Gram-
maticum, in lemmatis> carminum, quae in cod. Palat. Anth-
logiae praeposita reperiuntur, supra iam monuimus. . Quorum
eos'dem Iacobsius (Anth. Gr. T. XIII. p. 893) fuisse putat
Euenum Atheniensem et Grammaticum, Ascaloniam et Sicu-
lum ‚ corruptum iudicans uocabulum Σικελιώτης ex· uoce Ἀσκα-
λωνίτης. Quae quum in coniectura posita sint, refutatione,
licet nobis discipliceant, supersedere possumus; nam equidem
persuadere nunquam mihi potero , eundem poetam finxisse car-
men 15 et 16. Eodem modo aliter de Eueno Ascalonio, quem
‚⁶ nondiuersum suspicor a Pario minore, sentio. Videmus enim, ·
quod ei tribuitur carmen 13 , per ‘totam' antiquitatem diuulga-
tum, unde colligi licet, cum eo etiam eius poetam innotuisse.
Euenum Ascaloniumuutenu praeter librarium, qui codicem
Palatinum scripsit, nemo agnoscit; contra satis notum est,
quantopere de clarorum scriptorum patria saepissime fabulari
solitum sit. Sic, ut hanc rem quamquam exemplis redun-
’ dantem, uno tamen exemplo confirmemus, Aristophanes comi-
cus a nonnullis Atheniensis, ab Aliis Rhodius, ab aliis Lindius,
ab aliis» Camiraeus‚ ab aliis Aegyptius, ab aliis Aegineta, ab
aliis denique Naucratita dictus est *), ueri autem est similli-
mum, Atheniensem eum fuisse. Quare uulgatissimum illud
carmen ad eum Euenum, quem solum Eratosthenes inclaruisse
narrauit, transfero neque diuersos pute Parium minorem et
Ascaloniam. **) Sed etiam de reliquis Euenis uidendum.

*) Cf. Aristoph. uit. ed. Rank. p. CCII.

**) Ceterum uide an forte Ἀσκαλωνϊ uox iu Palatino corrupta sit ex
Ἅσκωλιάζειν· probabilitati enim non repugnat, in codice, ex quo Pa-
latini librarius descripsit, breuiter ab aliquo significatum fuisse,
Eueni quod sequatur epigramma, reperiri etiam apud Suidam (T. Ι.
Ρ. 854) ε. ιι. ἅσκωλιάζέιν, atque hanc uocem, quippe quam Pala-
tini librarius non intelligeret, mutatam esse in istam formam. Haec
autem sunt Suidae uerba· καὶ ασκωλιάζειν· §afflat οὶ Ἀθηναῖοι

