 

ταῦτα ’ᾔδειν γὰρ, ὡς οὗ ῥᾴδιονεῐη . In sequentibus narrat ·
Socrates, quid eum commouerit, nt carmina nunc fingere su-

, ¹ aceperit. Postea addit: ταῦτα οὖν, ὦ Κέβης, Εὐήνῳ φράζε, καὶ

ἐρρῶσθαι καὶ, ἂν σωφρονῇ, ἐμὲ διωκειν ὥς τάχιστα. Socratis
orationem Simmias excipit liis uerbis: οἷον παρακελεῦει τοῦτο,

οῗ Σώκρατες, Εὕηνῳς πολλοὶ γὰρ ἤδη ἐντετύχηκα τῷ ἀνδρί.
σχεδὸν οὖν ἐξ ὧν ἐγὼ ᾔσθημαι, οὐδ’ ὃπωςτιοῧν ’σοι ἑκὼν εἶναι
πείσεται. Τί δαίς ἢ δ’ ὅς· οὗ φιλόσοφος Baiuras,- ’·Έμοιγε
δοκεῖ, ἐφη ὃ Σίμμιας· Ἔθελκῆσει τοίνυν, έφη, καὶ Ευηνος καὶ

’ πᾶς, ὅτῳ ἀξίως τούτου τοῦ πράγματος μέτεστιν. οὗ μέντοι,

γ’, ἴσως· βιάσεται αὑτόν· οὗ γάρ φασι θεμιτὸν εἶναι. — His
duobus Platonis locis, antequam ‘quid ex iiscolligendum uidea-
tur, exponamus, tertius ex Phaedro (p. 261. Α.) aggeren-
dus est, quippe ex quo accuratius etiam Eueni artem poeticam
cognoscamus. Nempe ibi haec (Socratis) uerba leguntur3

Τί μῆν; καὶ ἔλεγχόν γε καὶ ἐπεξέλεγχον ὥς ποιητέον ἐν κατηγορίᾳ -

τε καὶ ἀπολογίᾳ. Τὸν δὲ κάλλιστον Πάριον Εὔηνον εἰς μέ-
σον, οὔκ ἄγομεν, ὃς ὗποδήλωσίν τε πρῶτος εὗρε καὶ παρεπαίνουςς
οἱ 6³ αὐτὸν καὶ παραψόγους φασὶν ἐν μέτρῳ λέγειν , μνήμης
χάριν· σοφὸς γὰρ ἆνῆρ. Quae uerba, ut melius intelligantur,
non inutile erit attulisse, quae L. Spengelius (Artium script.
p. 92.) de hoc loco scripsit: „Astius haec omnia uel absurda
esse ‘uel nullum sensum habere censet. Sed eloquentiae prae-
cepta in uersus redacta *)· non magis mihi uidentur mira, quam
naturae aut coeli leges longo explanatae carmine, metris me-
trorum docere doctrinam uel, ut etiam nunc fit, grammatices

regulas eorumque exceptiones hexametris comprehendere tiro-

num in usum, ut: Mascula sunt etc. — 'Pales res quum. ma—
gnam requirant diligentiam multaque obrutae sint difficultate,

Socratem (sequente die), neque uero morientem3 hunc sane ironia
ιιοιι amplius usurum esse credam. Ironiam autem huic loco subesse,
ex loco Phaedri etiam intelligitur utpote luculenter docente, quale
illud poesit genus fuerit, quod Socrates Eueno tribuit.

**) Longip art. p. 718. (uulgo Apsines) τοιγαροῦν καὶ τὰ μέτρα μιῖὶλλονΙ
μεμνήματοι τῶν ἄνευ μέτρου πεποιημένων, οτι δεῖ τὸ τοῦ ῥυθμοῦ
κατὰ το τῆς εὐταξίας ἀνάλογον μνημονεύοντες καὶ τὰ καθ’ gutuera τῶν
ῥηματων άνιχνεῦομεν κατὰ πόδας ζητοῦντες τὸ λεῖπον ἐξ ὧν προει-
λήφαμεν.

